ตอนทงอีเป็นเด็ก
นางพบผู้ตรวจราชการจางอิกฮุน ขณะที่เขาใกล้ตาย
และเข้าไปเกี่ยวข้องกับเหตุการณ์ ที่เปลี่ยนชีวิต
พวกเขาทำให้ข้าต้องทำแบบนี้
การฆาตกรรมพวกขุนนาง ถูกบงการและวางแผน
โดยหัวหน้าของฝ่ายใต้ โอแทซอก
สมาคมดาบอย่างนั้นหรือ
มันคือสมาคมลับ ที่ประกอบไปด้วยคนชนชั้นล่าง
เหตุฆาตกรรมเหล่านี้ เป็นฝีมือของพวกเขาขอรับ
โอแทซอกสร้างหลักฐานปลอม ใส่ร้ายสมาคมดาบว่าเป็นฆาตกร...
หลังจากได้ยินคำพูดของซอยงกี
ทงอีเอาป้ายชื่อซึ่งเป็นหลักฐานสำคัญ ไปให้ซอยงกี
แต่เพื่อเป็นการกลบเกลื่อนร่องรอย
โอแทซอกใส่ร้ายป้ายสีชเวฮโยวอนและทงอี
ว่าฆ่าพ่อของซอยงกีด้วย
ชเวฮโยวอน ทงจู และสมาคมดาบจึงถูกฆ่า
เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของพ่อนาง
ทงอีพยายามตามหาจางอ๊กจอง
ผู้หญิงที่รู้จักสัญญาณมือเดียวกัน กับที่จางอิกฮุนรู้จัก
พ่อของข้าตายแล้วทงอี
- พ่อของข้า... - แกทัวรา
ทงอี
หลายปีต่อมา
เพื่อนของทงอี แกทัวรา ปลุกสมาคมดาบขึ้นมาใหม่
สมาคมดาบ...
ในฐานะหัวหน้า แกทัวราแก้แค้นเหล่าขุนนาง
การแก้แค้นของเขา ทำให้ทงอีตกอยู่ในอันตราย
พระสนมซุกวอนคือทงอี
ข้าไม่รู้ ข้าไม่รู้ว่าเป้าหมายของเรา คือทงอี
(ตอนที่ 41)
ใครอยู่ตรงนั้นน่ะ
เกิดอะไรขึ้น
มีใครอยู่ตรงนั้นหรือไม่
พวกเจ้าเป็นใคร
เจ้าเป็นนางสนมของพระราชาสินะ
เจ้าคือ...
ลาก่อน เจ้าจะตายแบบไม่ทรมาน
พวกเจ้าคือสมาคมดาบจริง ๆ ใช่หรือไม่
สัญลักษณ์นั่น สัญลักษณ์ของสมาคมดาบ
บอกข้าเกี่ยวกับสัญลักษณ์นั้น
พวกเจ้าเป็นสมาชิกของสมาคมดาบ จริง ๆ ใช่หรือไม่
เจ้าพูดอะไร
เจ้ารู้ได้อย่างไร
- ลังเลอยู่ทำไม ฆ่านางสิ - เดี๋ยวก่อน
นางคนนี้รู้อะไรบางอย่าง
พูดมา ทำไมเจ้าถึงรู้เรื่องสมาคมดาบ
เจ้ารู้จักสัญลักษณ์ของเราได้อย่างไร
- อ้อมไปทางนั้น - ขอรับ!
อะไรนะ ที่ตำหนักของพระสนมซุกวอนหรือ
ขอรับ หลังจากที่สาวใช้ของพระสนม ออกไปกับเหล่าองครักษ์
มีชายน่าสงสัยเข้าไปที่นั่นขอรับ
นางสนมของพระราชา จะรู้จักพวกเราได้อย่างไร
พวกฝ่ายปกครองรู้เรื่องเราด้วยหรือไม่
ไม่ได้ยินหรือ พูดสิ
เราไม่มีเวลาแล้ว เร็วสิ
พ่อของข้า...
พ่อของข้าเคยเป็นสมาชิกของสมาคมดาบ
อะไรนะ
ชเวฮโยวอน คนที่ก่อตั้งสมาคมดาบ...
คือพ่อของข้า
นางนี่พูดอะไรของมัน
ไม่ เป็นไปไม่ได้
นางกำลังโกหกเพื่อเอาชีวิตรอด
ข้าไม่ได้โกหก! มันคือความจริง
สมาคมดาบที่พ่อข้าเป็นคนก่อตั้ง ไม่ได้ฆ่าใคร
แล้วพวกเจ้าทำแบบนี้ทำไม
พวกเจ้าทำการฆาตรกรรมที่โหดร้ายทำไม
เงียบ!
นางสนมจะเป็นลูกสาวของท่านหัวหน้า ได้อย่างไร
เจ้าคิดว่าโกหกแบบนี้ แล้วจะรอดอย่างนั้นหรือ
อย่ายืนเฉย ๆ ทำตามคำสั่งสิ
ก็ได้ อย่างนั้นข้าฆ่าเอง
- เดี๋ยว! - เจ้า...
เจ้าพูดความจริงใช่หรือไม่ เจ้า...
อย่าเชื่อนาง เจ้าไม่เข้าใจหรือ นางกำลังโกหกเรา
องครักษ์กำลังมา!
- พวกเขาใกล้จะถึงแล้ว - อะไรนะ
ท่านขอรับ
ตรวจค้นพื้นที่ เร็ว!
- ขอรับ! - ขอรับ!
เกิดอะไรขึ้นที่นี่
หัวหน้า มีอะไรหรือ ทำไมท่านถึงมาอยู่ตรงนี้
พระสนมซุกวอนล่ะ เกิดอะไรขึ้นกับพระนาง
ไม่มีใครอยู่ที่นี่ขอรับ พระสนมซุกวอน ก็ไม่อยู่ที่นี่เช่นกันขอรับ
อะไรนะ
อย่างนั้นส่งคนไปตามหาพระนาง
- รายงานเรื่องนี้ให้พวกหัวหน้าทราบ - ขอรับ
ตามหาข้าอยู่หรือ ข้าอยู่นี่
พระสนม
พวกเจ้าเป็นใคร
ทำไมถึงมาเฝ้าดูคุ้มกันตำหนักของข้า
พระสนม...
เราทำตามคำสั่งไม่สำเร็จขอรับ
- จริงหรือ - นางพูดอะไรแปลก ๆ ขอรับ
นางบอกว่านางเป็นลูกสาวของอดีตหัวหน้า
ตอนที่องครักษ์มา นางบอกให้เราวิ่งขอรับ
ข้าว่าเราถูกหลอกขอรับ นางสนมจะเป็น...
เปล่า มันคือความจริง
พระสนมซุกวอน...
เป็นลูกสาวของอดีตหัวหน้า
นางคือทงอี
อธิบายมา
เจ้าดูเหมือนเจ้าหน้าที่จากศาลาว่าการ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
เรามาที่นี่หลังจากได้รับรายงานว่า มีชายซุ่มอยู่บริเวณตำหนักของพระสนม
ทรงเป็นอะไรหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ข้าไม่เป็นไร
องครักษ์สองสามคนของพระสนม ถูกทำร้ายพ่ะย่ะค่ะ
ทรงเห็นใครน่าสงสัยหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
- ใครที่น่าสงสัยหรือ - พ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
พี่ชอนซู
ดีใจที่ทรงปลอดภัยพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม
พี่ชอนซู สมาคมดาบมาที่นี่
- พวกเขา... - พระสนม กระหม่อมรู้...
กระหม่อมถึงได้รีบมาที่นี่พ่ะย่ะค่ะ
ท่านรู้หรือ รู้ได้อย่างไร
พี่ชอนซู
กระหม่อมเจอหัวหน้าของพวกเขา
ท่านเจอหัวหน้าของพวกเขาอย่างนั้นหรือ
เขาเป็นใคร หัวหน้าคนนั้นคือใคร
พี่ชอนซู
พระสนม ทรงจำแกทัวราได้หรือไม่
เพื่อนของพระสนมตอนเป็นเด็ก แกทัวรา
แกทัวราหรือ
ข้าจำได้ ข้าจำเขาได้
ว่าแต่...
เขาไม่ใช่...
ถูกแล้วพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
แกทัวราคือหัวหน้าของสมาคมดาบ ที่กลับมารวมตัวกันอีกครั้ง
พระสนมซุกวอนคือทงอี
นางคือทงอีหรือ
ทงอีเป็นนางสนมของพระราชาหรือ
ข้าคิดถึงพ่อของข้า
ข้าไม่สนว่าเขาจะตีข้าทุกวันหรือไม่
ข้าอยากให้เขามีชีวิตอยู่
แกทัวรา
ท่านพ่อ
อย่าร้องไห้สิแกทัวรา
ถ้าเจ้าคิดถึงเขา เจ้าจะเจอเขาเมื่อไรก็ได้
จะเจอได้อย่างไรล่ะ เขาตายแล้ว
แกทัวรา
- ดูบนท้องฟ้านั่นสิ - ท้องฟ้าหรือ
พวกเขาทุกคนอยู่บนนั้น
มีท้องฟ้าอยู่ทุกหนแห่ง ดังนั้นแปลว่าพวกเขาอยู่กับเราเสมอ
ฉะนั้น ถ้าเราคิดถึงพวกเขา เราก็แค่มองขึ้นไปบนฟ้า
จริงหรือ
- ดูสิ พ่อของเจ้าเพิ่งโบกมือ - โกหก
ไม่ได้โกหก เห็นดาวเล็ก ๆ กลม ๆ นั่นหรือไม่ มันเหมือนพ่อของเจ้าเลย
ท่านพ่อ
ท่านพี่
แกทัวรา
คุ้มกันรอบพื้นที่ให้หนาแน่นขึ้น
กลุ่มแรกไปทางซ้าย กลุ่มที่สองไปทางขวา ไปได้
- ขอรับ! - ขอรับ!
โจรผู้ร้ายอย่างนั้นหรือ
ใช่
พวกโจรผู้ร้ายในพื้นที่มาที่ตำหนัก
ในขณะที่องครักษ์ไม่ได้อยู่ประจำที่
โชคดีที่พระสนมทรงปลอดภัย ฉะนั้นเจ้ากลับไปได้แล้ว
แต่นี่ไม่ใช่เหตุการณ์ธรรมดาทั่วไป มันเกี่ยวข้องกับพระสนมนะขอรับ
- ข้าต้องรายงานให้หัวหน้าของข้า... - ฟังนะ
พระสนมทรงกังวลเป็นอย่างมาก
ว่าเหตุการณ์นี้จะทำให้ฝ่าบาท ทรงกังวลพระทัยไปด้วย
ข้าแนะนำให้เจ้าปิดเรื่องนี้ไว้
ความปลอดภัยของพระสนม คือความรับผิดชอบของพวกเรา
ข้าจะรายงานทุกอย่าง ให้หัวหน้าของกรมราชองครักษ์ทราบ
ฉะนั้นจงไปทำธุระของเจ้า และอย่าสร้างปัญหา
ขอรับ
ปิดเหตุการณ์ใหญ่นี้ ไว้เป็นความลับอย่างนั้นหรือ
ท่านขอรับ มีบางอย่างน่าสงสัยขอรับ
พระสนม
พี่ชอนซู ข้าต้องการพบแกทัวรา
พระสนมทรงต้องการให้เจ้า เอาหนังสือพวกนี้ไปให้หรือ
เจ้าค่ะ ทรงต้องการวรรณกรรมทั้งหก
แต่ไม่มีร้านหนังสือร้านไหน เปิดตอนนี้เลยเจ้าค่ะ
พระสนมทรงต้องการหาอะไร จากหนังสือเหล่านั้นหรือ
ถ้าเจ้ารู้ก็บอกข้าก่อนเป็นคนแรกนะ
ทำไมช่วงนี้พระสนมมีความลับเยอะจัง
ข้าเป็นหัวหน้าสาวใช้ของพระสนมนะ
ข้าควรรู้ทุกอย่างที่เกี่ยวกับพระสนม ไม่ใช่หรือ
ข้าสงสัยว่าหนังสือพวกนั้นเกี่ยวข้อง กับสิ่งที่พระสนมให้เราสืบหรือไม่
อาจจะเกี่ยว
แต่ข้าสงสัยว่านี่มันเรื่องอะไรกัน
ทำไมพระสนมจึงมีความลับ แม้กระทั่งกับพวกเรา
ปิดประตูให้หมด ห้ามให้ใครเข้ามา
- เข้าใจหรือไม่ - ขอรับ ท่านหญิง
ที่นี่แหละ
พระสนม
แกทัวรา
นี่เจ้าจริง ๆ หรือ แกทัวรา
เจ้าคือแกทัวรา เพื่อนของข้าจริง ๆ ใช่หรือไม่
ทงอี
แกทัวรา
พระสนมทรงเป็นอย่างไรบ้าง
นางกำลังคุยกับแกทัวรา
ข้าไม่อยากจะเชื่อเลยว่าแกทัวรา จะเป็นหัวหน้าสมาคมดาบ
ทำไมเด็กทั้งสองคนถึงเปลี่ยนไปมากนัก
ข้ารู้สึกเหมือนทุกอย่าง เป็นความผิดของข้า
ข้าควรพยายามห้ามเขา ตอนที่เขาอยากออกไป
อย่างนั้นมันก็เป็นความจริง...
ที่เจ้าเป็นพระสนม
แกทัวรา
ข้าไม่ควรพูดอย่างไม่เป็นทางการ กับเจ้า
ข้าต้องเสียสติไปแล้วแน่ ๆ
ข้าควรเรียกเจ้าว่าพระสนม
ไม่ต้อง อย่าพูดอย่างนั้นสิแกทัวรา
ข้ายังเป็นทงอี เพื่อนสมัยเด็กของเจ้า
ข้าจำเจ้าไม่ได้ด้วยซ้ำ
เจ้ากลายเป็นชายกำยำตั้งแต่เมื่อไร
ข้าคงจำเจ้าไม่ได้หรอก ถ้าเราเดินสวนกันบนถนน
เปล่าน่ะ ไม่จริงหรอก
ถ้าข้าได้ยินชื่อเจ้า ข้าก็จำได้
ข้าว่าคงไม่มีใครชื่อแกทัวราหรอก
พ่อเจ้าตั้งชื่อนั้นให้เจ้า
เพราะเขาไม่อยากให้ความตาย มาแผ้วพานเจ้า
ชื่อของเจ้ามีความหมายว่า "อย่ายุ่งกับข้า"
ใช่ ใช่
ข้าขอโทษนะทงอี
ข้าได้ยินว่าพระสนมคนใหม่ มีชาติกำเนิดต่ำต้อย
แต่ข้าไม่นึกไม่ฝันเลยว่าจะเป็นเจ้า
หากข้ารู้ ข้าจะไม่...
อย่าพูดอย่างนั้นเลยแกทัวรา
นั่นไม่ใช่ความผิดของเจ้า
ทงอี
ที่สำคัญกว่านั้น
มีบางอย่างที่ข้าอยากจะถามเจ้า
เจ้าทำแบบนี้ทำไม
- ทำไมเจ้าถึงฆ่าพวกขุนนาง... - อย่าพูดถึงเรื่องนั้นเลยทงอี
เจ้าอาจจะได้เป็นพระสนม
แต่เจ้าก็ยังเป็นเพื่อนสมัยเด็กของข้า
ข้าไม่อยากคุยเรื่องนี้กับเจ้า
แกทัวรา
ข้ารู้ว่าท่านพี่ต้องการจะพูดว่าอะไร
แต่มันไม่มีประโยชน์
ข้าจะไม่หยุด
ฉะนั้นข้าคิดว่ามันจะดีที่สุด ถ้าข้าไม่เจอท่านพี่และนางอีก
แกทัวรา
ตาต่อตาฟันต่อฟัน ไม่ใช่ความต้องการของท่านหัวหน้า
นั่นไม่ใช่เหตุผลที่ท่านหัวหน้า ก่อตั้งสมาคมดาบ
แต่ข้าสร้างมันขึ้นมาใหม่ เพื่อวัตถุประสงค์นั้น
แกทัวรา
ท่านพี่ไม่ต้องการให้ข้าต่อสู้ตาต่อตา ฟันต่อฟันกับพวกเขาใช่หรือไม่
ไม่หรอก หัวหน้า พ่อของข้า และแม้กระทั่งท่าน
คิดแบบนั้นแล้วเราจะได้อะไร
ทุกคนถูกฆ่าโดยพวกขุนนาง
ข้าเห็น
กับตา
ข้าเห็นทั้งครอบครัวของข้ากำลังถูกฆ่า
ข้าเห็นพ่อของข้าตายต่อหน้าต่อตา
ลุกขึ้น ไปกันเถอะ
อย่ามาตรงนี้ อย่า
ข้าเสียพ่อของข้าไปเช่นนั้น
ข้าเห็นพ่อของข้า และทุกคนที่หลบซ่อนกับเขาถูกฆ่า
ข้าต้องทนดูมันเกิดขึ้น
พ่อของข้าทำอะไรผิดหนักหนา
แล้วตระกูลของสมาคมดาบอีก
พวกเขาทำอะไรผิด
เราพูดว่าเราต้องการมีชีวิตอยู่ แบบมนุษย์ไม่ใช่หรือ
เราทำงานเหมือนหมูเหมือนหมา มาตลอดชีวิต...
และถูกปฏิบัติเยี่ยงสัตว์
แต่ทุกอย่างที่เราต้องการ คือมีชีวิตอยู่
แต่ทุกคนต้องตายอย่างง่ายดาย เพราะพวกเขาเป็นชนชั้นต่ำ
เพราะพวกเราคือชนชั้นต่ำ
แกทัวรา...
ข้าจึงจะแก้แค้นพวกเขา แบบตาต่อตาฟันต่อฟัน
ข้าจะให้พวกเขาชดใช้ความทุกข์ทรมาน ของเราด้วยความทุกข์ทรมานของพวกเขา
พวกเขาจะได้รู้ว่าการที่ต้องทนทุกข์ ทรมานทั้งที่บริสุทธิ์มันเป็นอย่างไร
แกทัวรา
ข้ารู้ว่าเจ้าต้องทุกข์ทรมาน
ข้ารู้เพราะข้าต้องฝ่าฟันสิ่งเดียวกัน
ข้าอยากฆ่าขุนนางทุกคน ที่อยู่ตรงหน้าข้าเหมือนกับเจ้า
แต่เหมือนกับที่พวกเขาไม่มีสิทธิ์ ฆ่าชนชั้นล่าง
เราก็ไม่มีสิทธิ์ฆ่าพวกเขาเช่นกัน
ไม่ว่าจะเป็นชนชั้นต่ำหรือชนชั้นสูง ใครก็จะตายทั้งที่บริสุทธิ์ไม่ได้
ท่านพี่!
สมาคมดาบถือดาบเพื่ออยู่รอด
เราไม่ได้ถือดาบเพื่อฆ่าผู้อื่น
แต่เพื่อปกป้องคนชนชั้นล่างของพวกเรา
แต่ถ้าหากเจ้าใช้ดาบนั้น ทำความผิดเดียวกับที่พวกชนชั้นสูงทำ
เช่นนั้นเจ้าก็ไม่ใช่สมาคมดาบอีกต่อไป
แต่เป็นอาชญากร แกทัวรา
แกทัวรา
ถ้าพวกเจ้าอยากจะรายงานเรื่องข้า ก็ได้นะ
ข้าคาดไว้อยู่แล้วว่า สักวันมันต้องจบแบบนี้
เจ้าคิดจริง ๆ หรือ ว่าข้าจะทำอะไรแบบนั้นได้
เจ้าคิดว่าพี่ชอนซูทำได้อย่างนั้นหรือ
ได้โปรดล่ะแกทัวรา
อย่าทำร้ายผู้ที่บริสุทธิ์อีก
พวกเขาไม่ใช่คนที่ควรชดใช้
เราต้องหาคน...
ที่สร้างเรื่องนี้ขึ้นมาเพื่อใส่ร้าย สมาคมดาบและทำให้พวกเขาต้องตาย
พี่ชอนซูและข้ากำลังตามหาพวกเขา
เจ้าอดทนอีกสักนิดไม่ได้หรือ
หยุดฆาตกรรม จนกว่าเราจะหาคนบงการตัวจริงได้
แกทัวรา
พระสนม ทรงหายไปไหนมาเพคะ
เจ้าได้วรรณกรรมทั้งหกมาหรือไม่
อะไรนะ ได้เพคะ ตรงนี้เพคะ
ขอบคุณนะบงซังกุง
ตอนรุ่งเช้า เรียกผู้ตรวจการชิมมาพบข้าด้วย
เพคะ พระสนม
พระสนม
ข้าจะหาความหมายของเลขเหล่านั้น พี่ชอนซู
ในระหว่างนั้น ท่านช่วยดูแลแกทัวราด้วยนะ
อย่าให้เขาทำความผิดอีก
การฆาตกรรมเหล่านี้ จะไม่สามารถปกปิดได้
ข้ารู้
และข้ารู้ว่าอดีตของข้า ก็มิอาจปกปิดได้เช่นกัน
พระสนม นั่น...
แกทัวราก่อตั้งสมาคมดาบขึ้นมาใหม่
อีกไม่นานคนก็จะรู้กันทั่ว
และเมื่อพวกเขารู้ ข้าก็จะไม่ปกปิดเช่นกัน
ข้าเห็นแก่ตัวที่หวังว่า...
อดีตของข้าจะเป็นความลับตลอดไป
มันเป็นไปไม่ได้ตั้งแต่แรก
แต่ข้าจะไม่ปล่อยให้มันจบแบบนี้
ก่อนที่สิ่งนั้นจะเกิดขึ้น ข้าจะหาให้ได้...
ว่าใครอยู่เบื้องหลังการตาย ของพ่อข้าและสมาคมดาบ
พระสนม
ถ้าพระสนมซุกวอน เป็นลูกสาวของอดีตหัวหน้าจริง
มันจะเกิดอะไรขึ้นหรือขอรับ
จะเกิดอะไรขึ้นหากตัวตนของนาง ถูกเปิดเผยเพราะพวกเรา
ท่านหัวหน้า
ยินดีต้อนรับ ฝ่าบาทกำลังรอท่านอยู่
ฝ่าบาท ผู้ว่าการมาแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ยินดีต้อนรับ
นี่คือรายงานของเจ้าหรือ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พระสนมทรงคิดจริง ๆ หรือเพคะ ว่าฝ่าบาทจะทรงอนุมัติ
คำขอของผู้ว่าการ
เราต้องรอดู
เราเดิมพันทุกอย่างเพื่อสิ่งนี้
หากล้มเหลว เราจะสูญเสียทุกอย่างเพคะ
เจ้าหมายความว่าผู้ร้ายที่ถูกเนรเทศ มอบทรัพย์สมบัติของตัวเอง
เพื่อช่วยชาวไร่ชาวผู้ที่หิวโหย เพราะสำนักผิดอย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ผู้ร้ายที่ถูกเนรเทศ รวมถึงขุนนางจางฮีแจ...
มอบทรัพย์สมบัติของตัวเองให้กับ ผู้ประสบภาวะข้าวยากหมากแพงพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมรู้เรื่องนี้มานานแล้ว
แต่กระหม่อมไม่ได้แจ้งให้ทรงทราบ
เพราะพวกเขาคือ ผู้ร้ายที่ถูกเนรเทศพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมไม่อยากทำให้เกิด การเข้าใจผิด
เพราะกระหม่อมคือสมาชิก ของฝ่ายใต้เช่นกันพ่ะย่ะค่ะ
แต่มันเป็นหน้าที่ของกระหม่อมเช่นกัน ที่จะต้องรายงานความดี...
ไม่ว่าคนที่ทำจะเป็นใครก็ตามพ่ะย่ะค่ะ
เพราะเหตุนี้ กระหม่อมจึงส่งรายงาน ให้ฝ่าบาทพ่ะย่ะค่ะ
ผู้ว่าการจางมูยอล เป็นคนมีศีลธรรมจรรยา
กระหม่อมมั่นใจว่า รายงานของเขาถูกต้องพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ก็เพราะอย่างนั้นข้าถึงสับสนมาก
ไม่คิดว่าพวกเขาจะทำแบบนี้
หากไม่ได้เงินของขุนนางจางฮีแจ
เขตซังนัมจะเต็มไปด้วยความหิวโหย เพราะภาวะข้าวยากหมากแพงพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท ทรงอภัยในสิ่งที่กระหม่อมจะพูดด้วย
ไม่มีสมาชิกของฝ่ายใต้ ที่ถูกเนรเทศคนไหน
สามารถกลับเข้าเมืองหลวงได้พ่ะย่ะค่ะ
ถึงแม้ว่าพวกเขามีความผิด
แต่โทษที่พวกเขาได้รับอาจจะหนักเกินไป
และที่สำคัญยิ่งกว่านั้น
เมืองหลวงกำลังวุ่นวาย เพราะสมาคมดาบพ่ะย่ะค่ะ
บ้านเมืองในยามนี้ต้องการเสนาบดี ที่มีประสบการณ์พ่ะย่ะค่ะ
- ทำไมพวกเขายังไม่มาอีก - พวกเขาอยู่ไหน ทำไมช้าจัง
ตอนนี้พวกเขาน่าจะมาแล้วนะ
ตายจริง
ท่านเจ้าคะ กำลังมาเจ้าค่ะ มีสารมาจากเมืองหลวง
- เรารอดแล้ว - ท่านพ่อ เราจะได้กลับไปเมืองหลวง
ในที่สุดเราก็จะได้ออกไปจากบ้านนอก
ที่รัก เจ้าทำดีมาก
ไม่เป็นไรเจ้าค่ะ
สุดท้ายก็มาสักที
- อะไรกัน... - ม้าควรหยุดตรงนี้ไม่ใช่หรือ
เกิดอะไรขึ้น เจ้าบอกว่าเราจะได้ข่าว บางอย่างในวันนี้ไม่ใช่หรือ
ก็พวกเขาพูดแบบนี้น่ะเจ้าค่ะ
เจ้าเอาเงินให้เขาจริง ๆ ใช่หรือไม่
มั่นใจหรือว่าไม่ได้เก็บเอาไว้เอง
ท่านรู้หรือไม่เจ้าคะ ว่ามันยากแค่ไหนในการเอาเงินให้พวกเขา
- เราจะทำอย่างไรดี - เกิดอะไรขึ้น
มีข่าวจากเมืองหลวงหรือไม่
ไม่มีขอรับ
ตอนนี้น่าจะมีใครสักคนมาแล้วนี่ ทำไมถึงช้านัก
ข้าต้องกลับไป
ไม่ว่าอย่างไร ข้าก็ต้องกลับไปที่เมืองหลวง
เจ้าหมายความว่า ฝ่าบาททรงกำลังพิจารณา
เรื่องการนำตัวสมาชิกฝ่ายใต้กลับมา อย่างนั้นหรือ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
พวกเขาสละทรัพย์สมบัติทั้งหมด ให้กับคนยากคนจนพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขามุ่งมั่นที่จะกลับมาพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาเดิมพันทุกอย่างเพื่อกลับมา
พระมเหสี เราจะทำอย่างไรดีเพคะ
ฝ่าบาททรงรักราษฎรของพระองค์
ฝ่าบาทจะไม่อาจเพิกเฉย กับการกระทำของพวกเขาได้เพคะ
ใช่
ยิ่งไปกว่านั้น เมืองหลวงอยู่ในความวุ่นวาย
ตอนนี้พวกเขามีเหตุผลเพียงพอให้กลับมา
ท่านชิม
พระสนมทรงอยู่ข้างในหรือไม่
ทรงกำลังรอท่านอยู่เจ้าค่ะ
พระสนม หนังสือพวกนี้ คือหนังสืออะไรกันหรือ
- วรรณกรรมทั้งหกน่ะ - วรรณกรรมทั้งหกหรือ
ใช่ ข้าคิดว่าข้าอาจจะหาความหมาย
ของเลขเหล่านั้นได้ในหนังสือพวกนี้
นี่ ชอนซู! ข้าหมายถึง...
องครักษ์ชา
หัวหน้าอยู่ข้างในหรือไม่
อยู่ขอรับ เขากำลังรอท่านอยู่
เข้าไปสิ
หนังสือแห่งกวีนิพนธ์ ประวัติศาสตร์ ความเปลี่ยนแปลง
ประเพณีพิธี บันทึกฤดูใบไม้ผลิ และฤดูใบไม้ร่วง และดนตรี...
ฝ่ายใต้ คิดว่าวรรณกรรมทั้งหกนี้...
เป็นพื้นฐานของความรู้
เราจึงต้องอ่านมัน
ถ้าสัญญาณมือนั้นคือรหัส
ที่ใช้กันในหมู่ของสมาชิกฝ่ายใต้
บางทีคำตอบอาจจะอยู่ในหนังสือพวกนี้
พระสนมทรงหมายความว่าสัญญาณมือ คือการสื่อสารรูปแบบหนึ่งหรือ
ถูกต้องแล้ว
แต่วรรณกรรมทั้งหก มีเนื้อหาเยอะมากนะพ่ะย่ะค่ะ
เราจะหาข้อมูลนั้นใน...
ข้ารู้
มันไม่ง่ายหรอก
แต่เราไม่มีเวลา
เราจะต้องหาความหมายของมัน ให้เร็วที่สุด
พระสนม มีเรื่องสำคัญอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
ครั้งก่อนก็ทรงทำแบบนี้ เหตุใดจึงทรงเร่งรีบนักพ่ะย่ะค่ะ
เจ้าว่าอย่างไรนะ
เจ้ารู้ว่าสมาคมดาบ อยู่เบื้องหลังการฆาตกรรม
แต่เจ้าไม่บอกข้าอย่างนั้นหรือ
- ข้าขออภัยขอรับ - องครักษ์ชา!
ข้าไม่ได้ขอให้ท่าน ทำเป็นไม่รู้ไม่เห็นขอรับ
ข้ารู้ว่านั่นเป็นไปไม่ได้
เหมือนกับคนที่อยู่เบื้องหลัง
การตายที่ไม่ยุติธรรมของสมาคมดาบ ที่ต้องถูกลงโทษ
สมาคมดาบก็จะต้องถูกลงโทษ สำหรับความตายของขุนนางเช่นกัน
แต่ว่า...
ข้าแค่ขอเวลาสักพัก
พระสนมซุกวอนทรงรู้ว่า เมื่อสมาคมดาบถูกจับ
อดีตของพระนางจะถูกเปิดเผยด้วย
ทรงรู้ว่าจะไม่สามารถ ปกปิดอดีตได้อีกต่อไป
แต่ก่อนสิ่งนั้นจะเกิดขึ้น
พระสนมอยากจะหาคนบงการก่อนขอรับ
ฉะนั้น โปรดทำเป็นไม่รู้อะไรทั้งนั้น จนกว่าเราจะหาตัวคนบงการเจอ
มันอาจจะไม่ง่ายเหมือนที่เจ้าคิด
ศาลาว่าการเป็นผู้สืบสวนคดีฆาตกรรม
ถ้าผู้ว่าการจางมูยอลเจอสมาคมดาบก่อน
ทุกอย่างนี้ก็จะเปล่าประโยชน์
ฝ่าบาทมีรับสั่งมา
สมาชิกที่ถูกเนรเทศทุกคน
รวมถึงขุนนางจางฮีแจ จะถูกย้ายกลับไปที่เมืองหลวง
แจ้งให้เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทราบ และเตรียมการ
ท่านขอรับ
อะไรนะ มีคนบุกตำหนัก ของพระสนมซุกวอนอย่างนั้นหรือ
ใช่ขอรับ
แล้วทำไมเจ้าถึงมารายงานเอาตอนนี้
เมื่อคืนมันดึกเกินไปและ...
เจ้าโง่ นั่นข้ออ้างของเจ้าหรือ
ขออภัยขอรับ
มีบางอย่างไม่ชอบมาพากล
พวกเขาพยายามปกปิด เหตุการณ์ใหญ่แบบนี้ได้อย่างไร
พวกเขาต้องปกปิดบางอย่างอยู่
น่าประหลาดใจยิ่งนัก
ผู้ว่าการจางค้นพบข้อมูลที่น่าสนใจ
เพคะ พระสนม
พี่ชายของพระสนมซุกวอน
พยายามปิดเรื่องนี้ ไม่ให้ทางวังรู้ด้วยซ้ำ
และยังไม่มีรายงานอย่างเป็นทางการ จากกรมราชองครักษ์
เพคะ พระสนม
ตอนนี้ผู้ว่าการกำลังทำอะไรอยู่
เขาสืบได้ข้อมูลอะไรมาบ้างหรือไม่
- เข้าใจหรือไม่ - ขอรับ
ข้าต้องการดูศพองครักษ์ที่ถูกฆ่า ที่ตำหนักของพระสนมซุกวอน
ไปหามาว่ามันอยู่ที่ไหน
ขอรับ
ได้โปรดบอกเราเถิดเจ้าคะ
เรามั่นใจว่าท่านรู้ว่าเกิดอะไรขึ้น กับพระสนม
นายหญิง...
พระนางทรงไม่บอกอะไรเราทั้งนั้น เพื่อปกป้องพวกเราเจ้าค่ะ
แต่เราต้องรู้ว่ามันคืออะไร เพื่อที่จะได้ปกป้องพระนางได้เช่นกัน
ท่านเจ้าคะ เราขอร้องล่ะเจ้าค่ะ
พระสนมทรงกำลังปกปิดความลับอะไร ไม่ให้เรารู้หรือเจ้าคะ
การที่หัวหน้าซอไม่ยอมบอก
แสดงว่านี่ไม่ใช่เรื่องเล็ก นายหญิง
- จองอิม - เจ้าคะ
เมื่อนานมาแล้ว พระสนมทรงบอกสิ่งนี้กับข้า
ทรงบอกว่าพระนางไม่คู่ควร ที่จะอยู่กับฝ่าบาทในวังหลวง
คำพูดนั้นอาจเกี่ยวข้อง กับเหตุการณ์นี้
นายหญิง
เจ้าจะทำอย่างไร
หากพระสนมทรงเกี่ยวข้อง กับความผิดบางอย่าง
จะยังไว้ใจและช่วยเหลือพระสนม อยู่อีกหรือไม่
เราไม่มั่นใจเต็มร้อย
แต่พวกเขาไปเยี่ยมนางที่นอกวังเจ้าค่ะ
มีบางอย่างน่าเคลือบแคลงแน่นอนเจ้าค่ะ
จริงหรือ ข้าเข้าใจแล้วล่ะ
นายหญิงเจ้าคะ เราควรทำแบบนี้หรือเจ้าคะ
พระสนมซุกวอนทรงอภัย ให้ความผิดของพวกเรา
เรารู้สึกไม่สบายใจเลย ที่ต้องทำแบบนี้
ข้าจะจัดการทุกอย่างเอง
พวกเจ้าหยุดกังวล และไปทำกิจของพวกเจ้าไป
- แต่ว่านายหญิง... - ไม่ได้ยินหรือ ไปทำงาน
อะไรนะ พระสนมทรงมาพบ ผู้ชายคนหนึ่งที่นี่หรือ
เบา ๆ หน่อยสิ เดี๋ยวคนอื่นก็ได้ยินหรอก
แน่ใจนะว่าเจ้าดูไม่ผิด ทรงมาพบผู้ชายคนหนึ่งที่นี่จริงหรือ
ข้าเห็นกับตา
ขนาดท่านพี่ชอนซูยังดูจริงจังเลย
ข้ารู้สึกถึงความตึงเครียดได้เลยล่ะ
- ชอนซูด้วยหรือ - ใช่
ฟังดูแปลก ๆ
มีบางสิ่งผิดปกติกับพระสนมซุกวอน
จำได้หรือไม่ว่านางปลอมตัวอย่างไร ตอนออกไป
ข้ารู้สึกเหมือนบางอย่างไม่ปกติ
เจ้าเป็นอะไรไปอีก
พระสนมจะทรงเป็นอะไรไปได้ล่ะ
องค์ชายก็แข็งแรงและสุขภาพดี
ใช่หรือไม่ ไม่ได้มีอะไรผิดปกติใช่หรือไม่
เดินทางโดยสวัสดิภาพนะขอรับ
หากมีอะไรไม่ชอบมาพากล บอกข้านะ
เจ้าควรหวังไม่ให้มีเรื่องเกิดขึ้นสิ
ท่านเจ้าคะ
- ท่านจะไปแล้วหรือ - ใช่
- ข้ามีเรื่องจะรบกวนท่านน่ะ - เรื่องรบกวนอย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ
มาแล้วหรือขอรับ
นี่คือศพขององครักษ์ ที่เสียชีวิตใช่หรือไม่
ใช่ขอรับ
ศพของเขาถูกส่งมาที่กองปราบ
แผลนี้...
มีอะไรหรือขอรับ
ศพของพวกขุนนางที่ถูกฆาตกรรม โดยสมาคมดาบอยู่ที่ไหน
- แผลแบบเดียวกัน - อะไรนะขอรับ
เป็นฝีมือสมาคมดาบ
พวกเขาคือคนที่ทำร้ายองครักษ์ ของพระสนมซุกวอน
ถ้าพวกเขาจะฆ่าพระสนมซุกวอน
ทำไมพวกเขาถึงออกมา โดยไม่ได้ฆ่าพระนาง
แล้วทำไมพระนางถึงทรง พยายามปกปิดความจริงนี้
ท่าน...
หรือนี่จะเป็นเหตุผลที่เสด็จออกจากวัง
จริงหรือ ซุกวอนกลับวังแล้วหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ตอนนี้ทรงอยู่กับองค์ชาย ที่วังของพระนางพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม ฝ่าบาทเสด็จเพคะ
- ทงอี - ฝ่าบาท
ไม่ต้อง ไม่ต้องลุกขึ้น
เจ้าไปหาองค์ชายก่อนได้อย่างไร
ตอนนี้ข้าสำคัญรองจากเขาหรือ
ไม่ใช่อย่างนั้นเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าพูดอย่างนั้น แต่เจ้าไม่บอกข้า ว่าเจ้ากลับมาแล้วด้วยซ้ำ
เป็นเพราะหม่อมฉันคิดว่า
หม่อมฉันรักษาสัญญา ที่ให้ฝ่าบาทไว้ไม่ได้เพคะ
สัญญาหรือ
หม่อมฉันสัญญาไว้ว่าเมื่อกลับมา ฝ่าบาทจะทรงเห็นหม่อมฉันยิ้ม
แต่ว่า...
หม่อมฉันอาจจะยิ้มไม่ได้เพคะ
เพราะอย่างนั้น เจ้าจึงไม่มาหาข้าน่ะหรือ
ถ้าเจ้ายิ้มอย่างสดใสไม่ได้ ข้าคงต้องหาเหตุผลให้เจ้ายิ้มแล้วล่ะ
ฝ่าบาท...
แต่ตอนนี้ข้าสบายใจแล้วล่ะ เพราะรู้ว่าเจ้ากลับมาแล้ว
ข้าเป็นห่วงมาก ว่าเจ้าจะถูกสมาคมดาบทำร้าย...
ในขณะที่เจ้าอยู่ในเมืองหลวง
ฝ่าบาท
หม่อมฉันอยากจะถามบางอย่าง จากฝ่าบาทเพคะ
ถามมาสิ มีอะไรหรือ
ฝ่าบาทมีความเห็นอย่างไร เกี่ยวกับสมาคมดาบเพคะ
เจ้าหมายความว่าอย่างไร ข้าคิดอะไรเกี่ยวกับพวกเขาน่ะหรือ
ทงอี
พวกเขากำลังกระทำความผิด ที่มิอาจให้อภัยได้
ด้วยการฆ่าพวกขุนนางอย่างเลือดเย็น
หม่อมฉันรู้ความจริงนั้นดีเพคะ
แต่ฝ่าบาทเพคะ
จะทรงจดจำสิ่งหนึ่ง ไว้ในพระทัยได้หรือไม่เพคะ
เหตุผลที่ทำไมคนชนชั้นล่าง ถึงรู้สึกว่าพวกเขาต้องถือดาบ
พวกเขาอาจจะคิดว่าหากไม่ถือดาบแล้ว
พวกเขาจะไม่สามารถปกป้องครอบครัว...
และตัวของพวกเขาได้เพคะ
ข้าสงสัยว่ามันคืออะไร
ทำไมอยู่ดี ๆ นางถึงพูดอย่างนั้น
ข้าไม่เข้าใจความหมายเลยขอรับ
มีอ้างอิงถึงตัวเลข
แต่ข้าไม่รู้ว่าแปดกับห้า และสิบกับห้าหมายถึงอะไร
แล้วนักปราชญ์วรรณกรรมว่าอย่างไรล่ะ
ทุกคนพูดว่ามีข้อมูลไม่เพียงพอ ที่จะถอดความหมายขอรับ
ข้าไม่มีทางเข้าใจความหมายของมันแน่ หากทำแบบนี้
หรือว่าบางทีความหมายของมัน จะไม่ได้อยู่ในวรรณกรรมทั้งหก
ทุกคนอยู่ที่นี่แล้วขอรับ
ท่านหัวหน้าจะทำอะไรหรือขอรับ
เราจะยังฆ่าเหล่าเป้าหมาย ตามที่วางแผนไว้หรือไม่ขอรับ
ทุกกำลังในศาลาว่าการ...
จะถูกใช้เพื่อวัตถุประสงค์เดียว ซึ่งก็คือจับสมาคมดาบ
- เข้าใจหรือไม่ - ขอรับ!
ไปได้!
พระสนม บงซังกุงเองเพคะ
มีอะไรหรือ
หัวหน้าฮวางจากกองดนตรี มาเข้าเฝ้าเพคะ
แต่พระสนมทรงดูเหนื่อย ให้เขากลับไปก่อนดีหรือไม่เพคะ
ไม่ต้องหรอก ให้เขาเข้ามา
พระสนม
ยินดีต้อนรับ
นี่มัน...
ซอลฮีเอาให้กระหม่อม
ตอนที่พบกันในวันนี้พ่ะย่ะค่ะ
นางหวังว่ามันจะช่วยให้ พระสนมสบายพระทัยพ่ะย่ะค่ะ
พระสนม มีอะไรหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
ยองดัลพูดถึงบางอย่าง และพระสนมเองทรงดูกังวลพระทัย
พระสนม มีอะไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
มีอะไรที่กระหม่อมช่วยได้หรือไม่
ท่านพ่อ
ท่านพี่
ตอนนี้ข้าต้องทำเช่นไร
ข้าไม่มั่นใจอะไรทั้งนั้น
ข้ามีความรู้สึกว่า...
ข้าจะไม่มีวันรู้ความหมาย ของสัญญาณมือนั่น
และจะไม่มีวันรู้ว่าใคร ที่ทำให้พวกท่านต้องตาย
ระดับเสียง... ระดับเสียงดนตรี
แปด ห้า สิบและห้า
หรือว่ามันจะเป็น...
- พระสนม - พระสนม
ข้าค้นพบแล้ว มันคือระดับเสียงดนตรี 12 ระดับ
ทรงหมายความว่าอย่างไรหรือพ่ะย่ะค่ะ
นี่
ฝ่ายใต้รวมหนังสือแห่งดนตรี...
เข้ากับวรรณกรรมทั้งห้า เป็นพื้นฐานความรู้ของพวกเขา
พวกเขาถือว่าดนตรี เป็นหนึ่งในศิลปะชั้นสูง
ทรงหมายความว่าระดับเสียง 12 ระดับ อาจจะเป็นคำตอบที่เราค้นหาหรือ
ใช่
ระดับเสียงที่แปดคือ "อิมจง"
ระดับเสียงที่ห้าคือ "โกซอน"
ระดับที่สิบคือ "นัมรยอ"
และระดับเสียงที่ห้าคือ "โกซอน" อีกครั้ง
ที่ข้าเขียนลงไปไม่มีความหมายอะไร
แต่ถ้าหาเอาตัวอักษรตัวแรก ของ "อิมจง" และ "โกซอน"
และเอาคำทั้งสองของระดับที่ห้า ที่มีสองครั้งซึ่งคือคำว่า "โกซอน" มา
"อิม โก นัม ซอน"
"อิม โก นัม ซอน" แปลว่า...
"ซอน" คือตัวอักษร ที่ใช้สำหรับระดับในฝ่ายปกครอง
นั่นหมายความว่า "นัมซอน" หมายถึงฝ่ายใต้
- และ "อิม โก" หมายถึง... - จริงด้วย ท่านพูดเองว่า...
คนร้ายอาจจะเป็นสมาชิกของฝ่ายใต้
นั่นก็หมายความว่า "อิม โก" คือ...
มันคือ...
ไม่นะ...
ใช่แล้ว "อิม โก" คือชื่อรหัส ของอดีตมหาเสนาบดีโอแทซอก
นั่นคือคำตอบ หัวหน้าซอ
นี่คือสิ่งที่ผู้ตรวจราชการจางอิกฮุน พยายามสื่อ
เขาอาจจะชี้ตัวขุนนางโอแทซอก
ท่านหัวหน้า...